# Laravel

Laravel — бесплатный веб-фреймворк с открытым кодом, предназначенный для **разработки** с использованием архитектурной модели MVC (англ. Model View Controller — модель-представление-контроллер). Laravel выпущен под лицензией MIT.

Ключевые особенности, лежащие в основе архитектуры Laravel:

- *Пакеты* (packages) — позволяют создавать и подключать модули в формате [Composer](https://ru.wikipedia.org/wiki/Composer) к приложению на Laravel. Многие дополнительные возможности уже доступны в виде таких модулей.
- *Eloquent ORM* — реализация [шаблона проектирования](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F) [ActiveRecord](https://ru.wikipedia.org/wiki/ActiveRecord) на PHP. Позволяет строго определить отношения между объектами [базы данных](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85). Стандартный для Laravel построитель запросов Fluent поддерживается ядром Eloquent.
- *Логика приложения* — часть разрабатываемого приложения, объявленная либо при помощи контроллеров, либо маршрутов ([функций-замыканий](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5))). Синтаксис объявлений похож на синтаксис, используемый в [каркасе](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B0%D1%81) [Sinatra](https://ru.wikipedia.org/wiki/Sinatra).
- *Обратная маршрутизация* связывает между собой генерируемые приложением ссылки и маршруты, позволяя изменять последние с автоматическим обновлением связанных ссылок. При создании ссылок с помощью именованных маршрутов Laravel автоматически генерирует конечные URL.
- *REST-контроллеры* — дополнительный слой для разделения логики обработки GET- и POST-запросов HTTP.
- *Автозагрузка классов* — механизм автоматической загрузки классов [PHP](https://ru.wikipedia.org/wiki/PHP) без необходимости подключать файлы их определений в *include*. Загрузка по требованию предотвращает загрузку ненужных компонентов; загружаются только те из них, которые действительно используются.
- *Составители представлений* (view composers) — блоки кода, которые выполняются при генерации представления (шаблона).
- *Инверсия управления* (Inversion of Control) — позволяет получать экземпляры объектов по принципу обратного управления. Также может использоваться для создания и получения [объектов-одиночек](https://ru.wikipedia.org/wiki/Singleton) ([англ.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA) singleton).
- *Миграции* — система управления версиями для баз данных. Позволяет связывать изменения в коде приложения с изменениями, которые требуется внести в структуру БД, что упрощает развёртывание и обновление приложения.
- *Модульное тестирование* (*юнит-тесты*) — играет очень большую роль в Laravel, который сам по себе содержит большое число тестов для предотвращения [регрессий](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5) (ошибок вследствие обновления кода или исправления других ошибок).
- *Страничный вывод* (pagination) — упрощает генерацию страниц, заменяя различные способы решения этой задачи единым механизмом, встроенным в Laravel.

